We're almost done with the basics
Instructor: Ya casi hemos terminado con
about TypeScript and the core types.
los fundamentos de TypeScript y los tipos básicos.
There are two more types which are good to be aware of
Hay dos tipos más que es bueno tener en cuenta porque
because they will matter from time to time.
serán importantes de vez en cuando.
The first type is the unknown type.
El primer tipo es el desconocido.
For that, I'll name this file your functions.ts
Para ello, llamaré a este archivo sus funciones. ts y añadir una nueva
and add a new app.ts file and in there,
aplicación. ts y allí, digamos
let's say we have a new variable, userInput,
que tenemos una nueva variable, userInput,
and this is of type unknown.
y esta es de tipo desconocido.
It's not of type any, which would be the default,
No es de tipo any, que sería el predeterminado, sino
but unknown, which is a different type
unknown, que es un tipo diferente
introduced by TypeScript.
introducido por TypeScript.
It might be unknown because we don't know yet
Puede ser desconocido porque no sabemos todavía lo que
what the user will eventually enter.
el usuario va a introducir finalmente.
If it's a number, if it's a string, we don't know.
Si es un número, si es una cadena, no lo sabemos.
Now the interesting thing about the unknown type
Ahora lo interesante del tipo desconocido
is we can store any value in there
es que podemos almacenar cualquier valor
without getting errors, so this is all allowed.
allí sin obtener errores, así que todo esto está permitido.
If I now compile my file here,
Si ahora compilo mi archivo aquí, ves que no obtengo
you see I get no compilation error.
ningún error de compilación.
So, thus far, it's the same
Así que, hasta ahora, es lo mismo que
as if we wouldn't have assigned a type here,
si no hubiéramos asignado un tipo aquí,
and hence we have the any type
y por lo tanto tenemos el tipo any
or if we would have explicitly set any as the type.
o si hubiéramos establecido explícitamente any como el tipo.
But still, unknown is different to any.
Pero aún así, lo desconocido es diferente a cualquier.
This here works, but we'll run into issues
Esto aquí funciona, pero nos encontraremos con problemas
if I have another variable, let's say userName,
si tengo otra variable, digamos userName, que debería ser una
which should be a string.
cadena.
And that's uninitialized here,
Y eso está sin inicializar aquí,
but then here I want to set userName equal to userInput.
pero luego aquí quiero establecer userName igual a userInput.
Now you see we're getting an error.
Ahora ves que nos da un error.
The type unknown is not assignable to type string.
El tipo desconocido no es asignable al tipo cadena.
So, userName wants a string
Así, userName quiere una cadena
and of course unknown is not guaranteed to be a string.
y, por supuesto, no se garantiza que sea una cadena.
Here, I assigned one, but that's just the case in this line.
Aquí, asigné uno, pero eso es sólo el caso en esta línea.
userInput technically could hold any value
userInput técnicamente podría tener cualquier
because it's unknown.
valor porque es desconocido.
Now, the interesting thing is
Ahora, lo interesante
if I switch unknown to any, this error goes away
es que si cambio unknown por any, este error desaparece porque
because any is the most flexible type in TypeScript
any es el tipo más flexible en TypeScript y básicamente
and it basically disables all type checking
desactiva toda la comprobación de tipos y TypeScript
and TypeScript just says, "I give up, do whatever you want."
sólo dice: "Me rindo, haz lo que quieras". Desconocido es un poco más restrictivo que cualquiera.
Unknown is a bit more restrictive than any.
Con unknown, tenemos que comprobar en primer lugar el tipo que
With unknown, we have to first of all check
se almacena actualmente en userInput antes
the type that's currently stored in userInput
de poder asignarlo, por ejemplo, a una variable
before we can assign it to, for example,
que quiera una cadena.
a variable that wants a string.
Entonces, como aquí se quiere una
So, since a string is wanted here,
cadena, podríamos comprobar si el
we could check if type of userInput is equal to string
tipo de userInput es igual a string y TypeScript detectará esta comprobación y entenderá
and TypeScript will detect this check
que aquí, lo que se almacena en userName porque
and understand that in here, what is stored in userName
termina fuera de esta sentencia if, donde compruebo que userInput es
because it ends out of this if statement,
de tipo string, userInput está garantizado
where I check for userInput being of type string,
que es una cadena y por lo tanto puedo asignarlo con seguridad
userInput is guaranteed to be a string
a userName.
and therefore I can safely assign it to userName.
Por lo tanto, necesito una comprobación de
So, I need such a extra type check here
tipo extra aquí con unknown para poder
with unknown to be able to assign a unknown value
asignar un valor desconocido a un valor con un tipo fijo y, por lo tanto,
to a value with a fixed type
unknown es la mejor opción sobre any si sabes
and therefore unknown is the better choice over any
que no puedo decir exactamente qué tipo de almacén hay, podría
if you know I can't tell
ser un número, podría ser una
exactly what type of store in there,
cadena, pero sé lo que quiero hacer
it might be a number, it might be a string,
con él eventualmente.
but I know what I want to do with it eventually.
Bueno, sólo hay que añadir una comprobación extra para
Well, just add an extra check
asegurarse de que lo que quieres hacer se
to make sure that what you want to do can be done,
puede hacer, de modo que si quieres trabajar con una cadena,
so that if you want to work with a string,
tienes una cadena, y ya está.
you have a string, and you're good.
Y entonces lo desconocido es mejor que nada
And then unknown is better than any because it makes sure
porque se asegura de que no se puede hacer todo, pero se tiene al
that you're not allowed to do everything
menos algún tipo de control.
but you have at least some type checking.
Por supuesto, si tienes la posibilidad de saber
Of course, if you have a chance of knowing in advance
de antemano que userInput es siempre una cadena, o siempre
that userInput is always a string,
una cadena o un número, entonces deberías usar
or always a string or a number,
cadena o un tipo de unión de este tipo en
well then you should use string
lugar de desconocido.
or such a union type instead of unknown.
Por lo tanto, el desconocido sigue siendo un tipo que no se debe utilizar
So, unknown still is a type
todo el tiempo, pero es mejor que cualquiera
you shouldn't use all the time,
por las razones descritas.